# readPlan

鞭策自己多看各种各样的书，精神的贫穷是不可救的！


豆瓣、逻辑思维中推荐的图书


每本书摘取30条经典语句，思考感悟！



“不知何时开始，我害怕阅读的人。就像我们不知道冬天从哪天开始，只会感觉夜的黑越来越漫长。 
　　我害怕阅读的人。一跟他们谈话，我就像一个透明的人，苍白的脑袋无法隐藏。我所拥有的内涵是什么？不就是人人能脱口而出，游荡在空气中最通俗的认知吗？像心脏在身体的左边。春天之后是夏天。美国总统是世界上最有权力的人。但阅读的人在知识里遨游，能从食谱论及管理学，八卦周刊讲到社会趋势，甚至空中跃下的猫，都能让他们对建筑防震理论侃侃而谈。相较之下，我只是一台在MP3世代的录音机；过气、无法调整。我最引以为傲的论述，恐怕只是他多年前书架上某本书里的某段文字，而且，还是不被荧光笔画线注记的那一段。 
　　我害怕阅读的人。当他们阅读时，脸就藏匿在书后面。书一放下，就以贵族王者的形象在我面前闪耀。举手投足都是自在风采。让我明了，阅读不只是知识，更是魔力。他们是懂美学的牛顿。懂人类学的梵谷。懂孙子兵法的甘地。血液里充满答案，越来越少的问题能让他们恐惧。彷佛站在巨人的肩牓上，习惯俯视一切。那自信从容，是这世上最好看的一张脸。 
　　我害怕阅读的人。因为他们很幸运；当众人拥抱孤独、或被寂寞拥抱时，他们的生命却毫不封闭，不缺乏朋友的忠实、不缺少安慰者的温柔，甚至连互相较劲的对手，都不至匮乏。他们一翻开书，有时会因心有灵犀，而大声赞叹，有时又会因立场不同而陷入激辨，有时会获得劝导或慰藉。这一切毫无保留，又不带条件，是带亲情的爱情，是热恋中的友谊。一本一本的书，就像一节节的脊椎，稳稳的支持着阅读的人。你看，书一打开，就成为一个拥抱的姿式。这一切，不正是我们毕生苦苦找寻的？ 
　　我害怕阅读的人，他们总是不知足。有人说，女人学会阅读，世界上才冒出妇女问题，也因为她们开始有了问题，女人更加读书。就连爱因斯坦；这个世界上智者中的最聪明者，临终前都曾说：「我看我自己，就像一个在海边玩耍的孩子，找到一块光滑的小石头，就觉得开心。后来我才知道自己面对的，还有一片真理的大海，那没有尽头」。读书人总是低头看书，忙着浇灌自己的饥渴，他们让自己是敞开的桶子，随时准备装入更多、更多、更多。而我呢？手中抓住小石头，只为了无聊地打水漂而已。有个笑话这样说：人每天早上起床，只要强迫自己吞一只蟾蜍，不管发生什么，都不再害怕。我想，我快知道蟾蜍的味道。 
　　我害怕阅读的人。我祈祷他们永远不知道我的不安，免得他们会更轻易击垮我，甚至连打败我的意愿都没有。我如此害怕阅读的人，因为他们的榜样是伟人，就算做不到，退一步也还是一个，我远不及的成功者。我害怕阅读的人，他们知道「无知」在小孩身上才可爱，而我已经是一个成年的人。我害怕阅读的人，因为大家都喜欢有智慧人。我害怕阅读的人，他们能避免我要经历的失败。我害怕阅读的人，他们懂得生命太短，人总是聪明得太迟。我害怕阅读的人，他们的一小时，就是我的一生。我害怕阅读的人， 
　　尤其是，还在阅读的人。”



制作一个读书的小项目，左侧是书目，分类，
右侧是一个读书的好处，怎么读书，什么才是真正的读书，紧接着是每一本书的摘录以及知乎书评  最后是自己的读后感



读书不是简简单单的走过场，也不是装作努力和高尚的样子，读书是需要像学数理化一样，需要不断反复琢磨，去思考事情的终极答案

读每一本书，更应该是和作者的平等对话，作者说了什么，为什么这么说，论据是什么，结论是对的么，如果是错的，那么什么才是真正的答案，如果是对的，于我们每一个读者，我们又需要怎么做，我们明白了这个道理，我们自己会有哪些行动性的改变。作者说的这么透彻，他自己的生活是怎样的，如果道理正确，那么事物的发展该怎么去自动遵循这个道理去达成该有的结局？

就像读人类简史，作者说的话，哪些是客观的，哪些是主观的，客观的可以让我们认识世界的规律，而主观的结论是否正确，如果人类的发展真如作者而言，历史的发展真如作者而言的么，古代的人也是因为知道和作者一样的道理才推动历史的发展么，显然不是，而如果不是，那么又是什么在推动着历史的发展，语言的出现，采集时代,农业时代的出现的原因是什么，再找不到答案的时候，自己归结为动机，是动机让人类一次又一次突破了自己原有的生活圈子，有了动机，就有了创造力，有了创造力，就可以生化出任何东西，这也和作者文中提到的文化这些最虚无的东西起到了对社会组大的推动作用。想想我们现在的生活，一个国家那么多人，那么多人口，但是国家不会去管理每一个人的生活，而是靠着传承下来的文化，靠着法律，靠着金融这些最虚无的东西，约束着人们的动机，当文化和法律被限定在一个范围内，人们的动机也被限制在一个特定的范围内，这也解释了为什么不同的国家有着自己鲜明的特色，因为每个国家的文化不同，法律不同，人们做事情的动机的范围不同，动机决定了创造力的方向，也决定了这个国家的创造力，国家也必然会走上不同的道路。

说白了 ，动机以及什么决定者动机才是根本，当下而言，该怎么去改变自己做事情的动机，是爱么，是生存么，还是那些所谓的虚无的精神力量，我   不知道。。。



关于怎么融会贯通？
1。首先要对读过的内容要有自己的深刻理解，也要去看看别人是怎么理解的

2。去看看自己读其它的内容的观感

3。这个时候可能会从各种不同的思想中发现一些事物的基本规律，找到问题的答案


其实书中说了什么并不重要，书引发的思考才是重要的，书读完了，书的内容也忘玩了，全部转化成了自己的东西，分不清是书里说的还是自己理解的，才算读懂了。

怎么才能转换成自己的东西，怎么融会贯通，最终都需要转换成一个可实际执行的技巧，大道至简，大巧若拙！



有道无术，术尚可求也，有术无道，止于术
读书只是当中的一个小小的环节，有些人以为只是读了就可以了。
读了不一定理解，理解不一定能做到，做到不一定能坚持，坚持还不一定能熟练运用。知难，行亦难。
着也说明了精进中的任何事物都要转化为技巧，技巧说明了行动过并且可以熟练应用




作者：warfalcon
链接：https://www.zhihu.com/question/29447490/answer/83696701
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

童书：
《夏洛的网》
《窗边的小豆豆》
《小狗钱钱》
《自然的魔法》
《玛蒂尔达》
《哈利波特》1-7
《爱的教育》
《小王子》
小说：
《了不起的盖茨比》
《香水》
《飘》
《追风筝的人》
《教父》
《三个火枪手》
《老人与海》
《鲁滨逊漂流记》
《1984》
《动物庄园》
《傲慢与偏见》
《悲惨世界》
《黄金时代》
《不能承受生命之轻》
《红楼梦》
《浮生六记》
《月亮与六便士》
《围城》
《巨流河》
《福尔摩斯探案全集》
《霍乱时期的爱情》
《白鹿原》
《朗读者》
《坚不可催》
经典：
《智慧书》
《穷查理宝典》
《沉思录》马可·奥勒留
《人生的智慧》叔本华
《曾国藩家书》
《培根论人生》
中国古典
《道德经》
《论语》
《菜根谭》
生活：
《幸福的方法》
《雅致生活》
《少有人走的路》
《与神对话》
《当下的力量》
两性

-《爱的艺术》
- 渡边淳一《男人这东西》

思维方式：
笛卡儿《谈谈方法》
批判性思维：《学会提问——批判性思维指南》
《重新认识你自己》克里希那穆提
《第五项修炼》
《公正》迈克尔·桑德尔
《逻辑的力量》
心理学
《影响力》
《暗时间》
《改变心理学的40项研究》理查德·格里格 / 菲利普·津巴多
科普
《失控》
《自私的基因》
《从一到无穷大》伽莫夫
《枪炮、病菌与钢铁：人类社会的命运》贾雷德·戴蒙德
《时间简史》
《厨房里的人类学家》作者: 庄祖宜
其它
《野火集》
《平凡的世界》
《近距离看美国》前三本 林达
《宽容》房龙
人际沟通：
卡耐基《人性的弱点》
《谈话的力量》
《非暴力沟通》 [美] 马歇尔·卢森堡
管理
《卓有成效的管理者 》
《管理的实践》
《执行》
理财科普
穷爸爸富爸爸（前三本）
小狗钱钱
邻家的百万富翁
文化历史：
《罗马人的故事》前6本
《文明之光》1-3
斯塔夫里阿诺斯《全球通史》
中国历史
钱穆《国史大纲》
黄仁宇《万历十五年》
茅海建 《天朝的崩溃》
唐德刚 《晚清七十年》
徐中约 《中国近代史》
《剑桥中国史》
人物传记
《别闹了，费曼先生》
《你干吗在乎别人怎么想》
《爱因斯坦谈人生》
《忏悔录》卢梭
《天才之为责任——维特根斯坦》
《富兰克林自传》
《林肯传》路德维希
《卓别林自传》
《拿破仑传》
《贝多芬传》
《牛顿传——最后的炼金术士》
《棋与人生》
情绪：
我的情绪我做主：你每天可做的情绪调节练习（美）麦克米兰
谁在操纵你？
伯恩斯新情绪疗法
《精神焦虑症的自救（病理分析卷）》作者: 克莱尔·威克斯
社会学：
《社会动物(爱性格和成就的潜在根源)》 [美]戴维·布鲁克斯
《自由与繁荣的国度》[奥] 路德维希·冯·米瑟斯
《个人形成论》卡尔・R・罗杰斯
《狂热份子》 Eric Hoffer
《科学与方法》彭加勒
《乌合之众》
心智：
《成功，动机与目标》
《改变》（美）瓦茨拉维克 / （美）威克兰德 / （美）菲什
《经验的疆界》作者: 詹姆斯•马奇
《如何把事情做到最好》作者: 乔治·伦纳德 (Georqe Leonard)
《决策与判断》斯科特·普劳斯
效率：
《精力管理》
《时间统计法》
《高效能人士的七个习惯》
《拖延心理学》作者: [美] 简·博克
《創作者的日常生活》作者: Mason Currey
《效率专家爸爸》作者: 小弗兰克
学习、创意类
《游戏改变世界》: [美] 简•麦戈尼格尔
《学习之道》 [美] 乔希·维茨金
《箭术与禅心》
《创造力手册》罗伯特·J·斯滕博格
《创造力》作者: Mihaly Csikszentmihalyi
阅读
《如何阅读一本书》
《书读完了》金克木
《超级快速阅读》 作者: [德] 克里斯蒂安·格吕宁

